# 11 补充业务指令 (Supplementary Service Commands)

11 补充业务指令

11.1. AT+CCFC  呼叫转移号码和条件控制

该指令允许按照 3GPP TS 22.082 控制呼叫转移补充业务。支持注册、删除、激活、去激活和状态查询。TA 控制呼叫转移补充业务。支持注册、删除、激活、去激活和状态查询。

AT+CCFC  呼叫转移号码和条件控制

测试命令
AT+CCFC=?

响应
+CCFC: (range of supported <reads>s)

OK

写入命令
AT+CCFC=<reads>,<mode>[,<numbe
r>[,<type>[,<class>[,<subaddr>[,<sat
ype>[,time]]]]]]

响应
如果 <mode> 不等于 2 且命令执行成功：
OK

如果 <mode>=2 且命令执行成功（仅与 <reads> 0–3 相关）：
对于已注册的呼叫转移号码：
+CCFC: <status>,<class1>[,<number>,<type>[,<subadd
r>,<satype>[,<time>]]]
[+CCFC: <status>,<class1>[,<number>,<type>[,<subadd
r>,<satype>[,<time>]]]]

OK

如果未注册任何呼叫转移号码（因此所有类别均未激活）：
+CCFC: <status>,<class>

OK

其中 <status>=0 且 <class>=15

如果存在与 ME 功能相关的任何错误：

参数
+CME ERROR: <err>

最大响应时间 300 ms
特性 该命令立即生效。
这些配置不会被保存。
参考
3GPP TS 27.007

<reads>  整型。配置转移条件。
   0  无条件
   1  移动用户忙
   2  无应答
   3  不可达
   4  所有呼叫转移（0–3）
   5  所有有条件的呼叫转移（1–3）
<mode>  整型。控制呼叫转移补充业务。
   0  去激活
   1  激活
   2  查询状态
   3  注册
   4  删除
<number> 由 <type> 指定格式的转移地址的字符串类型电话号码。
<type> 整型。地址类型。当拨号字符串包含国际接入码字符"+"时，默认值为 145，否则为 129。
<subaddr> 由 <satype> 指定格式的字符串类型子地址。
<satype> 整型的子地址类型。
<class>  整型。信息类别。
   1  语音
   2  数据
   4  传真
   7  除短信外的所有电话业务
   8  短信业务
   16  数据电路同步
   32  数据电路异步
<time>  整型。当启用或查询"无应答"（<reads>=无应答）时，该参数给出在呼叫被转移前等待的秒数。范围：1–30。默认值：20。
<status> 整型。
   0  未激活
   1  已激活
<err>      错误代码。更多详情请参考第 15.4 章。

示例
AT+CCFC=0,3,"15021012496"    //注册无条件呼叫转移（CFU）的目标号码。
OK
AT+CCFC=0,2       //查询不带 <class> 的 CFU 状态。
+CCFC: 1,1,"+8615021012496",145,,,

OK
AT+CCFC=0,4       //删除已注册的 CFU 目标号码。
OK
AT+CCFC=0,2       //查询状态，无目标号码。
+CCFC: 0,255

OK

11.2. AT+CCWA  呼叫等待控制

该指令允许按照 3GPP TS 22.083 控制呼叫等待补充业务。支持激活、去激活和状态查询。TA 通过写入命令控制呼叫等待补充业务。支持激活、去激活和状态查询。

AT+CCWA  呼叫等待控制

测试命令
AT+CCWA=?

响应
+CCWA: (list of supported <n>s)

OK

读取命令
AT+CCWA?

响应
+CCWA: <n>

OK

写入命令
AT+CCWA[=<n>][,<mode>[,<class>]]

响应
如果 <mode> 不等于 2 且命令执行成功：
OK

如果 <mode>=2 且命令执行成功：
+CCWA: <status>,<class1>
[+CCWA:<status>,<class2>
...]

OK

参数

1. 仅当服务对任何 <class> 均未激活时，才应返回 <status>=0，即在这种情况下将返回 +CCWA: 0,7。
2. 当 <mode>=2 时，将报告所有已激活的呼叫等待类别。在此模式下，按任意键即可中止命令。
3. 主动上报结果码：

如果存在与 ME 功能相关的任何错误：
+CME ERROR: <err>

最大响应时间 300 ms
特性 该命令立即生效。
这些配置不会被保存。
参考
3GPP TS 27.007

<n>   整型。禁用或启用主动上报结果码的呈现。
   0  禁用主动上报结果码的呈现
   1  启用主动上报结果码的呈现
<mode>  整型。当未给出 <mode> 参数时，不查询网络。
.   0  去激活
   1  激活
   2  查询状态
<class>   整数之和，每个整数代表一类信息。
   1  语音（电话）
   2  数据（承载业务）
   4  传真
    16  数据电路同步
   32  数据电路异步
<status> 整型。禁用或启用呼叫等待补充业务。
   0  去激活
   1  激活
<number> 由 <type> 指定格式的主叫地址的字符串类型电话号码。
<type>  整型的地址八位位组类型。
129  未知类型（ISDN 格式号码）
   145  国际号码类型（ISDN 格式）
<alpha> 可选的字符串类型字母数字表示形式，对应在电话簿中找到的 <number> 条目。
<err>    错误代码。更多详情请参考第 15.4 章。

注释

当 TA 处的呼叫等待呈现被启用（且呼叫等待已激活）时，如果在一个已建立呼叫期间有一个终止呼叫建立，则会返回一个主动上报结果码：
+CCWA: <number>,<type>,<class>[,<alpha>]

示例
AT+CCWA=1,1       //启用主动上报结果码的呈现。
OK
ATD10086;        //建立一个呼叫。
OK

+CCWA: "02154450293",129,1   //指示一个正在等待的呼叫。

11.3. AT+CHLD  呼叫相关补充业务

该指令允许控制以下与呼叫相关的业务：

⚫ 呼叫可以暂时与 MT 断开，但网络会保留该连接；
⚫ 多方通话（会议呼叫）；
⚫ 拥有两个呼叫（一个保持，另一个处于活动或振铃状态）的被服务用户可以将其他方连接起来，并释放被服务用户自身的连接。

呼叫可以被保持、恢复、释放和加入通话，并可按照 3GPP TS 22.030 中的定义进行转移。

这是基于 GSM/UMTS 补充业务 HOLD（呼叫保持；参考 3GPP TS 22.083 第 2 条）、MPTY（多方；参考 3GPP TS 22.084）和 ECT（显式呼叫转移；参考 3GPP TS 22.091）。该指令与基于其他 GSM/UMTS 补充业务的其他指令之间的交互在 GSM/UMTS 标准中有描述。呼叫保持、多方和显式呼叫转移仅适用于电信业务 11。

TA 通过写入命令控制补充业务：呼叫保持、多方和显式呼叫转移。呼叫可以被保持、恢复、释放、加入通话和转移。

AT+CHLD  呼叫相关补充业务

测试命令
AT+CHLD=?

响应
+CHLD: (list of supported <n>s)

OK

写入命令
AT+CHLD[=<n>]

响应
OK

参数

示例
ATD10086;        //建立一个呼叫。
OK

+CCWA: "02154450293",129,1   //指示一个正在等待的呼叫。
AT+CHLD=2        //将活动呼叫置于保持状态，并接受等待中的呼叫作为
           活动呼叫。
OK
AT+CLCC
+CLCC: 1,0,1,0,0,"10086",129       //第一个呼叫处于保持状态。

+CLCC: 2,1,0,0,0,"02154450293",129     //第二个呼叫处于活动状态。

OK
AT+CHLD=21       //将除呼叫 X=1 之外的活动呼叫置于保持状态。
OK
AT+CLCC
+CLCC: 1,0,0,0,0,"10086",129       //第一个呼叫处于活动状态。

如果存在与 ME 功能相关的任何错误：
+CME ERROR: <err>

最大响应时间 300 ms
特性 该命令立即生效。
该配置不会被保存。
参考
3GPP TS 27.007

<n>   0  终止所有已保持的呼叫，或对等待中的呼叫执行 UDUB（用户自定义用户忙）。如果
     存在等待中的呼叫，则终止等待中的呼叫。否则，终止所有已保持的呼叫（如有）。
1  终止所有活动呼叫（如有）并接受另一个呼叫（等待中的呼叫或已保持的
呼叫）。
   1X  终止特定的呼叫号码 X（X=1-7）
   2  将所有活动呼叫（如有）置于保持状态，并接受另一个呼叫（等待中的呼叫或已保持的
     呼叫）作为活动呼叫
   2X  将除呼叫 X（X=1-7）之外的所有活动呼叫置于保持状态
   3  将已保持的呼叫加入活动呼叫
            4      连接两个呼叫并断开用户与这两个呼叫的连接（ECT）
<err>    错误代码。更多详情请参考第 15.4 章。

+CLCC: 2,1,1,0,1,"02154450293",129     //第二个呼叫处于保持状态。

OK
AT+CHLD=3                            //将已保持的呼叫加入活动呼叫以建立
会议（多方）呼叫。
OK
AT+CLCC
+CLCC: 1,0,0,0,1,"10086",129

+CLCC: 2,1,0,0,1,"02154450293",129

OK

11.4. AT+CLIP  主叫号码显示

该指令涉及 GSM/UMTS 补充业务 CLIP（主叫线路识别显示），该业务使被叫用户能够在接收到移动终止呼叫时获取主叫方的线路身份（CLI）。TA 通过写入命令启用或禁用 TE 处主叫线路身份（CLI）的呈现。它不影响网络中 CLIP 补充业务的执行。

AT+CLIP  主叫线路识别显示

测试命令
AT+CLIP=?

响应
+CLIP: (list of supported <n>s)

OK

读取命令
AT+CLIP?

响应
+CLIP: <n>,<m>

OK

写入命令
AT+CLIP=<n>

响应
OK

如果存在与 ME 功能相关的任何错误：
+CME ERROR: <err>

最大响应时间 15 s，由网络决定。
特性 该命令立即生效。
该配置不会被保存。
参考
3GPP TS 27.007

参数

主动上报结果码：
当 TE 处的 CLIP 呈现被启用（且主叫用户允许）时，每次移动终止呼叫时的 RING（或 +CRING: <type>）之后都会返回一个主动上报结果码：
+CLIP: <number>,<type>,[subaddr],[satype],[<alpha>],<CLI_validity>

示例
AT+CPBW=1,"02151082965",129,"QUECTEL"
OK
AT+CLIP=1
OK

RING

+CLIP: "02151082965",129,,,"QUECTEL",0

<n>    整型。
    0  抑制主动上报结果码
    1  显示主动上报结果码
<m>   整型。
    0  未配置 CLIP
    1  已配置 CLIP
    2  未知
<number>  由 <type> 指定格式的主叫地址的字符串类型电话号码
<subaddr>      由 <satype> 指定格式的字符串类型子地址
<satype>       整型的子地址八位位组类型（参考 3GPP TS 24.008 [8] 子条款 10.5.4.8）
<type>   整型的地址八位位组类型
  129  未知类型（ISDN 格式）
    145  国际号码类型（ISDN 格式）
               161    国内号码
<alpha>    对应电话簿中找到的 <number> 条目的字符串类型字母数字表示形式。
<CLI_validity>  整型。
    0    CLI 有效
      1    主叫方隐瞒了 CLI
      2    由于互通问题或发端网络限制，CLI 不可用
<err>        错误代码。更多详情请参考第 15.4 章。

注释

11.5. AT+CLIR  主叫号码限制

该指令涉及按照 3GPP TS 22.081 的 CLIR 补充业务（主叫线路识别限制）和按照 3GPP TS 24.607 的 OIR 补充业务（发端识别限制），该业务允许主叫用户在发起呼叫时启用或禁用向被叫方呈现主叫线路身份（CLI）。TA 通过写入命令限制或启用发起呼叫时向被叫方呈现主叫线路身份（CLI）。

当临时模式被配置为所有后续拨出呼叫的默认调整时，写入命令将覆盖 CLIR 订阅（默认是限制或允许）。可以通过使用相反的命令来撤销此调整。

参数
AT+CLIR  主叫线路识别限制

测试命令
AT+CLIR=?

响应
+CLIR: (range of supported <n>s)

OK

读取命令
AT+CLIR?

响应
+CLIR: <n>,<m>

OK

写入命令
AT+CLIR[=<n>]

响应
OK

如果存在与 ME 功能相关的任何错误：
+CME ERROR: <err>

最大响应时间 15 s，由网络决定。
特性 该命令立即生效。
该配置不会被保存。
参考
3GPP TS 27.007

<n>   整型。参数为拨出呼叫设置调整方式。
   0  根据 CLIR 业务的订阅使用呈现指示
   1  调用 CLIR
   2  抑制 CLIR
<m>  整型。参数显示网络中用户的 CLIR 业务状态。
   0  未配置 CLIR
   1  以永久模式配置 CLIR
   2  未知（例如无网络等）

11.6. AT+COLP  连接线路识别显示

该指令涉及 GSM/UMTS 补充业务 COLP（连接线路识别显示），该业务使主叫用户在建立移动发起呼叫后能够获取被叫方的连接线路身份（COL）。该指令在 TE 处启用或禁用 COL 的呈现。它不影响网络中 COLR 补充业务的执行。

在任何 +CR 或 V.25ter 响应之前，TA 会向 TE 返回中间结果码 OK。

参数
   3  临时模式限制 CLIR 呈现
   4  临时模式允许 CLIR 呈现
<err>    错误代码。更多详情请参考第 15.4 章。

AT+COLP  连接线路识别显示

测试命令
AT+COLP=?

响应
+COLP: (list of supported <n>s)

OK

读取命令
AT+COLP?

响应
+COLP: <n>,<m>

OK

写入命令
AT+COLP[=<n>]

响应
OK

最大响应时间 15 s，由网络决定。
特性 该命令立即生效。
该配置不会被保存。
参考
3GPP TS 27.007

<n>    整型。设置/显示 TA 中的结果码呈现状态。
    0  禁用
    1  启用
<m>   整型。显示网络中用户的 COLP 业务状态。
    0  未配置 COLP
    1  已配置 COLP
    2  未知（例如无网络等）
<number>  字符串类型。电话号码，格式由 <type> 指定。

中间结果码：
当启用（且被叫用户允许）时，在任何 +CR 或 V.25ter 响应之前返回一个中间结果码：
+COLP: <number>,<type>,[<subaddr>],[<satype>],[<alpha>]

示例
AT+CPBW=1,"02151082965",129,"QUECTEL"
OK
AT+COLP=1
OK
ATD02151082965;
+COLP: "02151082965",129,,,"QUECTEL"

OK

11.7. AT+CSSN  补充业务通知

该指令涉及与补充业务相关的由网络发起的通知。该写入命令启用/禁用从 TA 到 TE 的通知结果码的呈现。

<type>   整型。整型的地址八位位组类型。
    128  未知类型（号码长度为 0）
129  未知类型（ISDN 格式号码）
145  国际号码类型（ISDN 格式）
<subaddr>  由 <satype> 指定格式的字符串类型子地址。
<satype>  整型。子地址八位位组的类型（参考 3GPP TS 24.008 子条款 10.5.4.8）
<alpha> 可选的字符串类型字母数字表示形式，对应在电话簿中找到的 <number> 条目。

AT+CSSN  补充业务通知

测试命令
AT+CSSN=?

响应
+CSSN: (list of supported <n>s),(list of supported <m>s)

OK

读取命令
AT+CSSN?

响应
+CSSN: <n>,<m>

OK

注释

参数

1. 当 <n>=1 时，如果在移动发起呼叫建立后收到补充业务通知，则在任何其他 MO 呼叫建立结果码之前向 TE 发送 +CSSI 中间结果码：
+CSSI: <code1>
2. 当 <m>=1 时，如果在移动终止呼叫期间收到补充业务通知

写入命令
AT+CSSN=<n>[,<m>]

响应
OK
或
ERROR

如果存在与 ME 功能相关的任何错误：
+CME ERROR: <err>

最大响应时间 300 ms
特性 该命令立即生效。
该配置不会被保存。
参考
3GPP TS 27.007

<n>            整型。设置/显示向 TE 的 +CSSI 中间结果码呈现状态。
      0    禁用
      1    启用
<m>           整型。设置/显示向 TE 的 +CSSU 主动上报结果码呈现状态。
   0    禁用
   1    启用
<code1>       整型。由制造商特定定义，支持以下代码：
0    无条件呼叫转移已激活
1    部分有条件的呼叫转移已激活
2    呼叫已被转移
3    等待中的呼叫处于挂起状态
5    拨出呼叫被禁止
<code2>       整型。由制造商特定定义，支持以下代码：
               0    来电是转移呼叫
2    呼叫已被保持（在语音通话期间）
3    呼叫已被恢复（在语音通话期间）
5    已保持的呼叫被另一方终止
10   额外的来电被转移
<err>          错误代码。更多详情请参考第 15.4 章。

注释

建立或通话期间，向 TE 发送 +CSSU 主动上报结果码：
+CSSU: <code2>

11.8. AT+CUSD  非结构化补充业务数据

该指令允许按照 3GPP TS 22.090 控制非结构化补充业务数据（USSD）。支持网络发起和移动台发起的操作。

<mode> 用于禁用/启用主动上报结果码的呈现。<mode>=2 用于取消正在进行的 USSD 会话。对于网络的 USSD 响应或网络发起的操作，格式为：+CUSD: <status>[,<rspstr>,[<dcs>]]。

当给出 <reqstr> 时，将向网络发送移动台发起的 USSD 字符串或对网络发起操作的响应 USSD 字符串。来自网络的响应 USSD 字符串会在随后的 +CUSD URC 中返回。

AT+CUSD  非结构化补充业务数据

测试命令
AT+CUSD=?

响应
+CUSD: (range of supported <mode>s)

OK

读取命令
AT+CUSD?

响应
+CUSD: <mode>

OK

写入命令
AT+CUSD[=<mode>[,<reqstr>[,<dcs>
]]]

响应
OK
或
ERROR

如果存在与 ME 功能相关的任何错误：
+CME ERROR: <err>

最大响应时间 120 s，由网络决定。
特性 该命令立即生效。
这些配置不会被保存。
参考
3GPP TS 27.007

参数

<mode>    整型。设置/显示向 TE 的结果码呈现状态。
0     禁用向 TE 呈现结果码
1     启用向 TE 呈现结果码
2     取消会话（不适用于读取命令响应）
<reqstr>    要发送到网络的非结构化补充业务数据（USSD）。如果未给出该参数，则不查询网络。
<rspstr>    从网络接收的非结构化补充业务数据（USSD）。
<dcs>      整型。3GPP TS 23.038 小区广播数据编码方案，默认值：15。
<status>    整型。来自网络的 USSD 响应或网络发起的操作。
            0     无需进一步用户操作（网络发起的 USSD 通知，或移动台发起的操作后无需进一步信息）
1     需要进一步用户操作（网络发起的 USSD 请求，或移动台发起的操作后需要进一步信息）
2     USSD 被网络终止
3     另一个本地客户端已响应
4     操作不支持
5     网络超时
<err>    错误代码。更多详情请参考第 15.4 章。
